---
title: 哥本哈根国际学校|世界上最佳可持续发展的学校
date: 2018-3-18
---

CIS--哥本哈根国际学校位于Levantkaj，哥本哈根房价最高的地段。明年将有新的地铁站开通。每天来自世界各地的货物运到这里，现在每天来自世界各地的老师和学生也汇聚到此。

 
这里可容纳1,200名各年龄阶段的学生，涵盖了从学龄前到高中。汇集了当地优势资源和先进的国际设施。设计之初，它就是以透明度和包容性为目标，同时提供最好的学习和教学环境。

 
Anders Smith是ECIS的董事会成员之一，他倾力建设的这所学校还是丹麦最独特的学校建设项目之一。作为一名建筑师和设计师，Anders Smith负责那些更具创新性的设计。并与建筑师CFMøller紧密合作，把他的想法融入到这所独特的学校中。

### 布满了太阳能电池板

这座建筑覆盖有12,000个定制的太阳能电池板，可为学校提供大约50％的电力。这些电力用于驱动通风和LED照明系统。

 
通风系统专注于确保高含氧量，每个房间里的传感器，即保证高含氧量，又能够使教室里的空气流通量达到三倍，进而确保通风和舒适的室内气候。

 
LED照明系统允许使用者在校园的各处都可以控制灯的颜色、亮度。保证学生对灯光更个性化的需求。整个系统也使这所学校比其他普通学校更胜一筹，因为研究显示，个性化的灯光对学生的健康和学习积极性都有促进作用。

### 这座桥是必经之路

每个人从北面一楼到达学校都必须经过一座小桥，这样可以方便控制出入，也可以增加学生碰面的机会。 这还可以让更多的公众接近学校，学校到处都是大落地窗，不仅可以为教室提供大量的日光，还可以吸引游客前往参观，展示这所神奇的学校、老师和学生。

学校希望学生和公众参与更多的体育活动，在学校的北侧建立了游乐设施和球场供公众使用，港口海水也非常清洁，已经成为很多垂钓者的聚集地，据说可以钓到鲱鱼和鲭鱼。

### 家

学校设置初衷旨在为每个学生提供一个家，整个学校建设以图书馆和食堂为中心延展开来，宛如一个小城市。图书馆和食堂是两个休闲的地方，可以招待家人和朋友阅读和分享美餐。

围绕着这个中心我们有很多文化设施：一座可容纳350人的剧院和供大家演出的平台；三个设有健身中心和舞蹈室的大型健身房；以及音乐教室和许多练习场所。

### 四所学校

在共享以上文化设施基础上，我们建有四所教学楼（学前，小学，初中和高中）和操场。这四所建筑的设计都是以最大限度为各个年龄阶段的学生创造最好的学习环境，根据学生的年龄和教育模式来设计活动场所，学习设施和家具。

 
在有阳光的教室里学习对学生非常有好处，因此我们把所有教室都放置在阳光最充足的角落。 英国人类学家Robin Dunbar的研究表明，一个人只能与最多150人保持稳定的关系。因此我们保证每层楼一个年级，共有四间教室，老师办公室和其他的学习室，以确保强烈的家庭感和归属感。 为了进一步加强这种体验，我们确保每层楼的每个房间都是独一无二的，没有两个相同的房间，从外面就很容易识别。

每座建筑的顶部都设有温室和球场，即可以保证学生运动量，同时也为学校厨房准备蔬菜种植提供了机会。

### 窗明几净

中央图书馆和食堂空间围绕大型中庭楼梯建造，学生，老师和家长可以在这里学习、用餐和交流。

通往水面的大玻璃窗充满了五颜六色的光线，与橡木地板交织一起，使图书馆变得即明亮又温馨。通过玻璃墙到中学健身房，一览学生运动的激情。

### Thornburg四种学习环境

在学校教室之间，我们设计了一些供学生单独或分组讨论的教室。 这些都是基于美国教育理论家Thornburg的理论，他们描述了四种不同的学习环境。

'洞穴空间'是你在个人追求中专注和思考的地方。

'水坑'是你与同学分享，共同探索并共同实现目标的地方。 

传统的学校教室，他称之为'篝火'，老师在讲台分享知识或故事。

最后的环境是'社会/生活'，我们如何能够学以致用，能够应用我们学到的东西并学习如何成为社会的一部分。

### 学校的灵魂-方便灵活

创建这所学校的初衷就是方便灵活。不仅体现在今天教学上，而是如果利用今天的学习和思考改变未来。

从符合人体工程学的移动家具中防止学生背部问题，到风格各异的教室使学生轻松地找到学习空间；从基于LED的照明系统，到性能优越的通风系统。无不让人对这所新兴学校投以向往之情。
