---
title: 丹麦语如何考试
tags:
  - 语言学习
---

丹麦语考试分为PD1,2,3。一般丹麦语学校分为6个module。每一个module都有自己的考试。根据自己的需求不同参加不同的考试。这篇文章主要讲大家参加最多的考试PD3。

### Module1考试
* 口语：第一部分：准备三个话题，一般在1分钟左右，考试的时候老师随机抽一篇，让你现场表述。之后老师会根据你讲述的内容问你几个问题。第二部分：老师随机从三张图片中抽一张，给你不到1分钟时间考虑，根据图片问老师问题，老师回答。

### Module2考试
* 听力：类似我们的英语听力考试，共有3篇听力，根据听到的内容回答问题。要想通过考试必须至少对一半以上。
* 阅读：第一部分：第一篇类似快速阅读，5分钟回答6个问题；第二部分：阅读文章找出有错误的句子，每段有一句话有错误，共5段话；第三部分：阅读对话，选词填空；第四部分：根据文章表述，选择与表述相关的5个人或者话题。其余三篇差不多10分钟每篇。同样通过考试必须至少对一半以上。
* 写作：写一篇50字左右的email。
* 口语：第一部分：准备三个话题，一般在1分钟左右，考试的时候老师随机抽一篇，让你现场表述。之后老师会根据你讲述的内容问你几个问题。第二部分：老师随机从三张图片中抽一张，给你不到1分钟时间考虑，跟被选定的同学对话。

### Module3考试
* 阅读：第一部分：快速阅读5分钟回答问题；第二部分：20分钟阅读几页的文章，找到问题相应的答案；第三部分：5分钟根据文章表述，选择与表述相关的5个人或者话题。第四部分：10分钟阅读回答问题。
* 写作：第一部分：写一篇工作申请（15分钟）。第二部分：写一篇前一天指定的话题（30分钟）。

### Module4考试
* 听力：第一部分：根据听的内容回答5道题（5次）；第二部分：完整听2遍文章回答6个问题；第三部分：听两遍故事，选取相应的人与表述对应。
* 阅读：第一部分：快速阅读从文中找出答案；第二部分：阅读文章，从已给的句子选择填到文章空白处；第三部分：阅读之后填入正确的词。第四部分：根据文章表述，选择与表述相关的5个人。
* 写作：分为两个部分，每部分45分钟。第一部分：你可以选择写一个email，或者写一篇故事；第二部分：写一篇有自己论点的议论文。
* 口语：包括两部分，共9分钟。第一部分：准备三个话题，一般在2分钟左右，考试的时候老师随机抽一篇，让你现场表述。之后老师会根据你讲述的内容问你几个问题。但这三个话题比之前的要难很多。第二部分：老师随机从三个话题中抽一个，给你不到1分钟时间考虑，跟被选定的同学对话。

### Module5学完就参加PD3考试
最终的PD3考试，对申请永居和入籍才真正有用。PD3考试每年两次，5月份和11月份。考试分为阅读，写作，口语（+听力），每个部分老师根据你的水平打分：12分，10分，7分，4分，2分，0分，-3分。考试必须参加，注意旷考的话不是0分，只要有一科旷考，这次考试就失败了。口语（+听力）按double记分。只要三科平均分到2分，就表示你过了PD3考试。

* 阅读：第一部分：快速阅读从文中找出答案；第二部分：普通阅读，阅读文章，选择问题的正确答案；第三部分：阅读之后填入正确的词。
* 写作：第一部分：写一篇email，跟module4考试类似；第二部分：大作文，可选择图表作文和主题作文。
* 口语：第一部分：准备三个话题，一般在2分钟左右，考试的时候老师随机抽一篇，让你现场表述。第二部分：老师随机从三个话题中抽一个，给你不到1分钟时间考虑，然后对话。


我目前也在学习丹麦语过程中，感觉最后的PD3考试不难，但既然花这么精力在丹麦语上，如果真想生活在丹麦，何不把它学成一门可以与丹麦人交流的语言。
