---
title: 丹麦驾照考试常见问题
tags:
  - 驾照
---

#### 医生开的健康证明有效期是多长时间？

当你提交申请表的时候，同时也需要提交健康证明。必须是三个月以内的健康证明。当警察局同意申请之后，应该是一年之内有效。

#### 换驾照的流程是怎样的？

首先你有中国驾照，但是丹麦政府不承认中国驾照，你需要上交你的中国驾照，参加考试后更换丹麦驾照。
1. 你需要找专业人员给你翻译驾照或者在国内做好公证认证。
2. 你需要约你的医生进行简单的体检，体检前准备照片还有400 kr体检费。
3. 约kommune申请更换你的驾照，好像需要250块钱（记不清了，如果你走运，可以获得3个月临时驾照，在丹麦开车）。带上你中国驾照，翻译件，体检表，粉卡，黄卡等。
4. 然后经历漫长的等待，等待警察局审核。好像要去中国审核你的驾照是否有效，经过2-3个月等待后你会收到警察局同意的申请表。
5. 这时你的中国驾照就被收到警察局了，如果你想回国开车，可以回国挂失一下。
6. 收到警察局审核同意的申请表后，就可以寻找驾校了。
7. 请驾校替你报名理论考试（换驾照第一次理论考试和路考都是免费的，如果不能一次性通过，之后每次都要交800.我是运气一次性都通过了。）
8. 通过理论考试后，找教练替你报名路考。（建议找教练练习几次，这里开车跟国内还是有些不同的）
9. 通过考试后你会获得2个月有效期的临时驾照，然后就是等待警察局给你寄正式驾照。

#### 如果理论或者路考没过还需要交哪些费用？

为了重新考试，目前你需要给警察交800 kr考试费。如果路考没过，需要重新约教练和翻译，根据你自己找的教练和翻译重新付费。


#### 理论考试和路考等的时间长吗？

很长，尤其是在哥本哈根地区，参加考试的人多，但是警察，考点就那么几个，尽量准备好材料，越早约越好。


#### 理论考试是怎样的？

理论考试是选择题，25道题目，给出25张图片，使用投影仪播放，10-14人在一个教室考试。如果你选择英语考试，那就是最古老传统的方式，类似于考听力。投影仪放图片，录音讲述这张图片的情况，之后播放2-4个选项，选择yes or no。每道题没有多长时间考虑，根据自己的判断立刻做出答案。题目播放完之后收卷。25个题目最多允许错5个。每个题目中2-4个选项选错一个，这道题目就算错。


#### 在哪儿可以练习理论考试

我是在这个网站练的（https://www.prove.dk/），注意练习过程中，把选项和题目的字幕去掉，因为考试的时候只放录音和看图片。


#### 理论考试成绩有效期是多长？

理论考试成绩有效期是一年，通过理论考试后，应该尽快参加路考。


#### 谁可以替你报名路考？

教练可以为你报名路考，只要你通过了理论考试，就可以要求教练报名路考。但最好经过训练，否则考试一次就是2千多。


#### 路考是怎么个情况？

路考一般持续30-45分钟，警察会坐在你旁边，观察你的驾驶技术，对各种交通状况的应对情况。警察根据你的驾驶情况和安全意识做出判读，决定你是否可以获得驾照。主要有三个部分：
1. 开始路考第一步，考官会随机选择几个技术问题问你，你可以在另一篇文章里找到所有技术问题。
2. 主要看你的驾驶技术，对车的掌控，对路标的熟悉。
3. 考官会随机选择其一考你，三点掉头，侧方位停车，转角倒库。
一定要让考官确定你能驾驭汽车，让考官觉得你注意路人和自行车。记住1，2，3转身。


#### 如果路考挂了怎么办？

联系教练，交考试费重新参加路考。或者换一个教练，交考试费重新参加路考。跟着教练练习练习，争取一次性通过。但还得交教练租车费，翻译费等等。

#### 路考考核标准是怎么样的？

我只找到了丹麦语版本，以供大家参考[Practical test score sheet](/guide/images/Practical_test_score_sheet.pdf)
