---
title: 丹麦如何选择工会和A-kasse
date: 2018-3-3
---

丹麦互联网创业虽然没有中国发达，但是同样不缺少好公司

由于北欧的独特文化，大家讲究工作与生活平衡，并且工作时间自由，貌似与互联网文化格格不入。但事实上并非如此，没有疯狂加班的情况下，丹麦同样不缺乏一些好的创业公司。哥本哈根在近些年已然成为欧洲最大的创业城市之一。事实胜于雄辩，以下是三十家最火创业公司。

如果你是一位互联网从业者可以从中挑选自己喜欢的公司投递简历；如果你是一个风投人士，可以看看有没有你感兴趣的公司；如果你是一位互联网创业者，可以看看有没有给你一些灵感。


### Tradeshift

是一个面向全球的B2B平台，平台帮助公司间合作更有效，更方便。通过云技术改善企业间发票，供应链，工作流和供应商融资等流程。Tradeshift将所有企业，无论大小，相互关联，一起交易，使生意变得简单。

成立日期：2010

总融资: 6轮融资1.82亿美金 (截止2017年1月30日)

估值：6亿美元，2016年6月9日
收购：IBX Business Network,Merchantry & Hyper Travel 
主要投资者：Data Collective, Notion,ru-Net, Kite Ventures, PayPal, Wipro Ventures & Scentan Ventures

### Trustpilot

一个在线评论社区，使个人能够对公司进行审查和评价。Trustpilot目前拥有超过135,000家企业和2100万次消费者评论。它根据最近的评论为企业生成TrustScore。每天超过20,000名消费者在Trustpilot.com上注册，每隔4秒发布一条新评论。 
成立日期：2007

总融资: 7轮融资中的1.438亿美元（截至2017年9月29日）

估值：未知

收购：无

主要投资者：Index Ventures, Silicon ValleyBank, Seed Capital, Draper Esprit & Vitruvian Partners

### Falcon.io

该创业公司提供一个SaaS平台，允许公司市场部门实时对社交媒体进行监控，可以随时创建，启动和评估投放到该社交媒体的市场活动。Falcon.io帮助其客户在一个平台管理多个社交媒体来探索数字营销的全部潜力。

成立日期：2010年12月1日

总融资: 4轮融资4070万美元（截至2017年2月15日）

估值：未知

收购：无

主要投资者：Cipio Partners, Prime Ventures& Target Partners

### Vivino

Vivino 是一家在线葡萄酒社区，用户可以通过该网站购买和评价葡萄酒。

已经有来自世界各地2000万用户为数百万葡萄酒进行了评分，使Vivino拥有了世界上最大的葡萄酒数据库。

成立日期：2010

总融资: 4轮融资中的3630万美元（截至2016年1月12日）

估值：未知

收购：无

主要投资者：SCP Neptune International& Balderton Capital

### Siteimprove

Siteimprove 也是一家SaaS的创业公司，主要基于云服务对网站进行管理。该公司帮助1000多家公司机构对他们的网站进行分析和优化。他们专注于

网站分析，网站内部搜索，内容质量保证，网站监控和搜索引擎优化等领域。

成立日期：2003

总融资: 1轮融资5500万美元（截至2015年12月22日）

估值：2.47亿美元（2016年1月4日）

收购：无

主要投资者：Summit Partners

### Blackwood Seven

一家专注于企业预测分析的数字营销公司，Blackwood Seven将人工智能引入媒体分析和计划。通过创新的专有媒体平台，计算每个客户的“媒体效果公式”，包括在线搜索，例如YouTube和Facebook，以及离线媒体，如电视。 

成立日期：2013

总融资: 4轮融资2350万美元（截至2016年8月30日）

估值：未知

收购：Booming

主要投资者：Jolt Capital

### Omada

Omada 是一家提供身份认证、访问管理的公司。主要帮助企业实现合规性，降低风险并提高效率。优势在于为跨国企业提供身份认证，以业务为中心并有高度兼容性。

成立日期：1999

总融资: 2轮融资2250万美元（截至2015年5月12日）

估值：未知

收购：无

主要投资者：Rock Health, C5 Capital, BMWGroup, Maersk, Altria, ECCO & HVB Unicredit

### ViaBill

这是一家在线支付解决方案提供商，用户可以选择完全付款或者分期付款，另外还可以在付款之前试用产品。ViaBill自2009年以来已经是在线支付的佼佼者，已经与超过2000家网上商店合作，其中包括Saxo.com,Stylepit.dk, Matas.dk, Coolshop.dk, WhiteAway.com等等。

成立日期：2009

总融资: 2轮融资3,910万美元（截至2017年10月2日）

估值：2亿4980万美元（2017 年10月2日）

收购：无

主要投资者：Northcap

### First Agenda

FirstAgenda是一家提供数字电话会议的软件公司。使会议的召开，跟进更加快捷有效。

成立日期：2015

总融资: 首轮筹资1800万美元（截至2018年1月11日）

估值：未知

收购：无

主要投资者：The Danish Growth Fund

### LogPoint

LogPoint为全球公司提供金融，医疗保健，国防和航空航天，政府，公用事业和能源以及电信和ISP运营安全信息和事件管理服务。该公司有最灵活和易用的平台，用于收集，分析和监控机器数据。

成立日期：2001

总融资: 两轮融资1000万美元

估值：未知

收购：无

主要投资者：Evolution Equity Partners& DICO

### Tonsser

Tonsser为青少年足球运动员提供了一个垂直的社交平台，并对这些球员进行跟踪分析数据，提高他们的评价，帮助他们提高训练技巧，鼓励他们创建个人在线资料，以便被更大的俱乐部发现。无论是俱乐部还是球员，注册用户均保持增长。 

成立日期：2013

总融资: 两轮融资530万美元（截至2017年7月6日）

估值：未知

收购：无

主要投资者：Wellington Partners

### Coinify ApS

Coinify.com是一个区块链货币交易平台。支持15中货币对比特币等区块链货币的买卖。

成立日期：2014

总融资: 3轮融资1010万美元（截至2017年12月22日）

估值：未知

收购：Coinzone

主要投资者：Nordic Eye & SEB VentureCapital

### Planday

是一个员工管理和排班的软件。Planday将员工成本降低5％，管理时间缩短75％，员工满意度提高20％。它被不同公司广泛应用于各种行业，如：餐馆，酒店，零售商，呼叫中心，健身俱乐部等。

成立日期：2004

总融资: 3轮融资1780万美元（截至2017年6月21日）

最新融资类型: B轮

收购：无

主要投资者：Idinvest Partners &Creandum

### Templafy

Templafy是一家IT软件公司，基于微软Microsoft Office and Office 365开发应用。帮助大公司优化管理文档，使员工更有效的工作。

成立日期：2013

总融资：3轮筹资2140万美元（截至2018年2月13日）

最新融资类型: B轮

收购：无

主要投资者：Insight Venture Partners, DawnCapital, Preben Damgaard, Sunstone Capital & Seed Capital

### Labster

Labster是一家国际化的在线教育平台。他们的主打产品教授生物技术，该平台已被证明可以显着提高学习效率，并大幅降低成本。

成立日期：2011

总融资：2轮融资1,370万美元（截至2017年9月6日）

最新融资类型: A轮

收购：无

主要投资者：Balderton Capital &Innovation Fund Denmark

### RFRSH

RFRSH是一家电子竞技媒体公司，他们吸引国际顶尖电子竞技团队，对他们进行包装，从事商业运作，使这些竞技团队专注于比赛。

成立日期：2016

总融资：2轮融资1,390万美元（截至2017年6月28日）

最新融资类型: 天使轮

收购：无

主要投资者：Creandum

### NordSense

Nordsense提供简单经济实惠的垃圾回收解决方案，优化垃圾回收流程。它帮助市政，废物处理商和废物管理组织改善流程，节约成本。

成立日期：2015

总融资：首轮融资210万美元（截至2017年5月15日）

最新融资类型: 种子轮

收购：无

主要投资者：New Enterprise Associates

### Adform

Adform是广告技术平台，涵盖了广告创意，数据和交易等服务。为全球媒体代理商，交易柜台，品牌商和出版商提供服务。它是全球最大的私人广告技术公司之一，在全球拥有900多名员工，在欧洲，北美和亚太地区的18个国家设有办事处。

成立日期：2002
总融资：3轮融资2,750万美元（截至2015年12月3日）

估值：未知

收购：无

主要投资者：Danica Pension & ViaVenture Partners

### Cardlay

是一家为企业和银行提供支付解决方案的公司。公司希望通过机器学习和智能解决方案来改善商业银行的业务。

成立日期：2016

总融资：3轮融资890万美元（截至2018年1月11日）

最新融资类型: A轮

收购：无

主要投资者：Seed Capital, SEB VentureCapital & Thorleif Krarup


### Relink

备受北欧风投青睐的科技初创公司。通过大数据，人工智能帮助人们如何定义自己的职业生涯和认识更深刻的自己。Relink通过大数据和人工智能分析，在客户需要的时候做出正确的商业决策。

成立日期：2013

总融资：6轮融资210万美元（截至2017年2月22日）

最新融资类型: 种子轮

收购：无

主要投资者：Seed Capital

### Dixa

是一个基于云技术的客户服务软件，用户可以通过手机，email或者浏览器直接发送消息的方式访问系统。Dixa致力于以反映其用户在当前生命周期中能否够承受的相应的价格，进而将相关的服务链接起来。

成立日期：2015

总融资：两轮融资310万美元（截至2018年1月16日）

最新融资类型: 未知

收购：无

主要投资者：Seed Capital

### KUBO Robot

KUBO是一款教育机器人，它主要教小朋友学习编程，数学，语言和音乐等，帮助学龄前和小学的孩子在无屏幕，有形的环境中探索和理解新概念。 

成立日期：2015

总融资：3轮筹资150万美元（截至2017年11月10日）

最新融资类型: 未知

收购：无

主要投资者：The Danish Growth Fund

### Samlino.dk

是一个财务比较网站，帮助丹麦消费者在购买保险，贷款，宽带等服务时节省费用。

成立日期：2014

总融资：3轮融资2040万美元（截至2016年8月30日）

最新融资类型: 未知

收购：无

主要投资者：Founders Fund, ACE &Company & Nova Founders Capital

### NewBanking

全球在线身份管理平台。NewBanking提供了一个用户身份平台，允许最终用户在企业中轻松安全地验证自己的身份，同时在线控制和拥有自己的数据和身份。 

成立日期：2015

总融资：3轮融资180万美元（截至2017年12月22日）

最新融资类型: 未知

收购：无

主要投资者：未知

### Lunar Way

Lunar Way 是一款手机银行应用，目标用户是00后。

成立日期：2015

总融资：3轮融资中的960万美元（截至2017年5月4日）

最新融资类型: 未知

收购：无

主要投资者：Seed Capital, Nykredit A/S& Seed Capital

### Pleo

是一家金融科技公司，主要为公司员工提供公司卡，帮助他们购买自己需要的东西，并且为公司控制和节约成本。

成立日期：2016

总融资：3轮融资630万美元（截至2017年2月15日）

最新融资类型: 种子轮

主要投资者：Creandum & Founders

### Airtame

是一款面向学校和企业的无线投影智能硬件提供商。Airtame的小型无线HDMI设备可插入任何屏幕或投影仪的HDMI端口。与其他无线HDMI设备不同的是不需要在你电脑或智能手机插入任何设备。

成立日期：2013

总融资：4轮融资中的510万美元（截至2017年11月10日）

最新融资类型: 未知

收购：无

主要投资者：Seed Capital

### GoMore

GoMore 提供租车服务，P2P租车等。在西班牙，丹麦，挪威和瑞典已经有

80万以上的用户了。

成立日期：2011

总融资：5轮筹资950万美元（截至2017年6月28日）

最新融资类型: 未知

收购：无

主要投资者：Macif

### Drivr

一个领先的基于云计算的出租车和私人出租的平台。Drivr是一款手机应用主要提供拼车，出租车，共享乘车服务。

成立日期：2010

总融资：11轮筹资1000万美元（截至2015年10月15日）

最新融资类型: 种子轮

收购：无

主要投资者：The Danish Growth Fund

### OrderYoyo

餐厅或外面的在线预定系统。

成立日期：2013

总融资：1轮筹资340万美元（截至2016年6月22日）

最新融资类型: 种子轮

收购：无

主要投资者：Seed Capital


