---
title: 如何移民来丹麦
date: 2018-2-22
---

女博主在欧洲生活十多年了，自从成年，就开始了欧洲生涯，先后在德国、法国、丹麦长居学习工作，也算体验良多。看到男博主班门弄斧，想想也该整理一下十多年的感想了，于是凑凑热闹，写些所思，不吝赐教。由于女博主很年轻就出国了，在国内一直在父母的羽翼下，只感受到祖国母亲无限的美好，所以女博主只把丹麦和德国法国做对比，从一个慢慢融入欧洲文化的外国人的视角看丹麦。

### 他们好不一样

丹麦人，法国人， 德国人，性格真的很不一样。

很多人可能都很奇怪：欧洲都是小国家，挨得那么近，文化上互相有影响，性格怎么会千差万别。No，他们真的不一样。别看欧洲都是小国家，他们都是有个性的小国家呢！

德国人认真严肃。德国人的个性全世界都有名，性格相当直接，严谨，爱钻牛角尖，不善交朋友（总体感觉啊，不排除个例），连讲的笑话都很冷。但个人觉得，和德国人交往比较容易，有章可循。我认为德国人的生活方式，就是项目经理的工作流程，效率很高，很精准。

法国人浪漫多情。法国这个国家，文化氛围非常浓厚。我初到法国，感叹：法国人都是艺术家啊，佩服法国人的艺术修养和文艺情怀。法国人很喜欢强调自由平等博爱，在公园里，在金色的阳光下碧草如茵，随处可见人们懒洋洋得躺在草地上，享受着法兰西自由的阳光，就连法兰西的树木花草也在贪婪得呼吸着自由平等博爱的空气，怪不得它们长得那么茁壮呢。这样的氛围给我非常松弛的感觉，当然等你真的放松警惕，就该乐极生悲了（后文会讲到）。法国人也很“作”，非常喜欢抱怨。在学语言时，老师都调侃：学法语要先学会抱怨。

丹麦人比较自然。我觉得丹麦人相对来讲比较友好（不谈政治上是否亲外国人），他们有种自然的味道，仿佛走近他们，就能闻到树木的清香。他们也比较直接，这点肥德国人有点像，但不会让人感到不舒服。有可能我已经在欧洲呆了很久，长居过一些国家，来丹麦时已经知道如何迅速适应陌生的文化，所以和丹麦人交朋友很自如。

我认为和任何国家人打交道，都是有技巧的，当你接触的国家越多，越八面玲珑，懂得察言观色，越容易适应陌生的国家。总体感觉，虽然这些国家个性十足，但是当你越来越了解这些国家后，不妨碍感受到他们的真诚。


### 丹麦很安全

对比德国法国，丹麦非常安全。

虽然经常从朋友口中得知：某某某又被偷啦，谁谁谁又抢啦，但我总是一笑而过：小case。对于在“哪天不偷不抢就可以变成头版头条”的法国呆了几年女汉子，我已经非常感谢丹麦治安了🙏。根据统计丹麦的犯罪率一直减少，这在今天的欧洲，实在太难得了！

法国的治安，请上知乎，自行脑补，我已无力吐槽了。总有在法华人和我吐槽法国治安，我总塞给他们一句话：只要命在就赚了，在法国有不少人连命都保不住，国际新闻里也有报道，朋友圈里每年都有找失踪的华人的启事。

德国的治安还行，至少是5年。现在欧洲各国发生巨大的变化，特别是治安上，所以也不好说啦。我离开之后，德国因为治安问题也上过国际新闻。

总之作为钱包越来越鼓的华人（至少欧洲小偷都觉得，华人都是爱带现金的大款，博主还是很穷的，所以快快打赏啊），出门在外还是要时刻警惕。

### 丹麦很朴素自然

丹麦给我第一眼的感觉：朴素！

丹麦不乏古色古香的建筑，也有非常摩登的高楼。但他们给我的印象都是朴素。可能是我看惯了法国镏金的建筑，刚来丹麦，古建筑都是镀铜时（不确定是铜，反正屋顶是绿色的），感叹道：丹麦人真的好节约啊。

德国的城市规划非常大气、整洁，但建筑连镀铜都懒得镀，因为二战的关系，你看到的德国建筑不是仿古，就是摩登建筑，当然也有没被二战摧毁的建筑，比如，科隆大教堂。

巴黎的建筑让我震惊，无时无刻得彰显着法国曾经的辉煌和现在的世界地位。刚来到巴黎，我像刘姥姥观赏大观园一样，看着到处镏金，精致到极致的古雅建筑，瞪大了双眼，仿佛若能把所有华丽的美景都装到眼珠里，就能赚到几个亿似的。就连卢浮宫旁那个百年咖啡馆的厕所都非常富丽堂皇，空气里都仿佛弥漫着奢侈的镏金味。走到哪里都是经典，都是美!

丹麦的空气真的很棒，亲测！

在欧洲国家里，丹麦的环境是真的好。可能是和全民骑自行车，把污染降到了最低点吧。在丹麦的自然保护区里呆上一阵儿，肺好像都洗过一遍。这点法国德国都比不上。

### 首都风好大

哥本哈根靠海的地方妖风常在！

哥本哈根靠海，而且海边高楼不多，自然保护区又多，所以风特别大。记得我还在上丹麦语课时，老师让学生用“我不喜欢造句”，我的同学们无一例外造句：我不喜欢丹麦的风，太大啦！特别是Vestamarger自然保护区附近，那个风可以再大点么？我吨位不大，都快把我吹走了。我查了一下，在我写稿的时候，vestamarger风速在17km／h。这还不是风最大的月份。连棵树都很难养活，说多了都是泪。

德国法国的气候就温和多啦。德国法国天气比较好，自然资源比较丰富，是真正的好山好水好风光。特别是法国，记得在离开德国，开往法国的路上，我就已经被法国的青山绿水深深吸引了。法国风景宛若风情万种的法国女人，宛若风度翩翩的法国男人，不禁赞叹一声：一方水土养一方人啊！

在我记忆里，德国法国没有多少妖风，只有阳光明媚的日子，在我的脑海里，只留下德法明媚的微笑。

### 丹麦有鱼？
丹麦有鱼么？有！都在海里

丹麦环海，渔业资源应该非常丰富。的确，丹麦有很多高质量鱼，但都自由自在得在海里遨游。丹麦的鱼好幸福。

我非常喜欢吃鱼，来丹麦前，以为丹麦超市、市场里会有很多鱼，品类繁多，甚至能找到稀有的品种，然而......没有然而了。丹麦超市里不仅鱼很少，而且很贵。

我问过丹麦人为什么守着大海，不吃鱼？他们说，是因为欧盟的法律限制捕鱼。我摇摇头不信，法国西班牙都卖好多海鲜啊。旁边的西班牙人说：那是因为我们不守法。😄好一个笑话。我认为丹麦人不爱吃鱼。哎，守着大海，真是浪费啊。

德国人也不太爱吃鱼，这一点和丹麦人颇像，但因为宗教关系（Karfreitag），他们每个星期五都吃鱼。法国人还是蛮爱海鲜的，而且海鲜的价格比德国丹麦要便宜一点点，种类也多很多。

### 丹麦的收入和物价

丹麦收入高，消费贵。

总体来说丹麦的工资最高，德国其次，法国最少，但每个国家收入高的专业不一样。比方说德国电子机械工程师的收入就蛮高，硕士毕业差不多有6万欧元的收入，法国从事奢侈品的人收入蛮高，哪怕是售货员，只要卖得多，提成可以拿很多，法国首富就是从事奢侈品的哟。在丹麦，我感觉IT工程师收入蛮高，感觉动不动就顶税。当然律师医生这些行业，在这些国家都挺高，就不比较了。

德国的物价是毫无疑问最低的，丹麦各地总体上均高，法国各地物价差别很大，有些地方物价和德国差不多，而巴黎物价和哥本哈根差不多。

不过生活质量是不能用收入和物价衡量的。丹麦人收入高，但阳光少啊，一年里必须得出去度假，花出去的钱也不少啊，而在风光旖旎的法国，天天都像度假。在丹麦如果阳光可以被贩卖，估计会变成炙手可热的商品吧。

### 哪国的水最干净？

可直接饮用自来水。

德法丹的自来水都很硬，用电水壶烧水，不久就可以看到一层厚厚的白色沉淀物质。这三个国家的自来水都号称可直接饮用，可事实上还有有区别的。我德国法国学生物的朋友，曾经亲自检验过自来水，实验结果不一定很乐观哟。

德国的自来水一如既往地像德国人的性格，一丝不苟，自来水是真干净。法国的自来水，就像法国人的习惯用语一样 comme si comme ça了。检测结果显示，那天他采样的法国自来水，并没有达到饮用水标准（要爆了，要爆了，大家快阅读，透露了法国国家机密，可能明天就要封我公众号了）。哎，有时候，可爱的法国人比较随意啦。丹麦的水也可以直接饮用，但是去年有新闻报道，丹麦的水源受海洋影响，有些区域的水里有微小塑料颗粒，会致癌，所以也不是那么完美的啦。

### 最喜欢哪个国家？

当然是中国啦！（啊呀呀，说好不谈中国的）

有很多身边的朋友都问过我这个问题。我只能说，仁者见仁，智者见智，看你适合什么。这些国家都对我有付出（当然我也工作纳税的，享受权利的同时，我也在履行义务嘛），我对这些国家都很感激。唯独有一个国家对我只有付出，我还从未回报过，那就是祖国母亲。和男博主，这个在红旗下锻炼翱翔，飞到丹麦前，已经练就钢筋铁骨，对祖国无限热爱的有志青年不同。女博主是一枚被祖国妈妈呵护长大的快乐妹纸，在刚要张开羽翼的时候，就只身一人来到欧洲勤工俭学，从一个一无所有的留学生，到一个能把委屈当米饭，把泪水当甘露的女汉子，其中的心酸，在屏幕前正在它乡打拼的你们，大概也能体会吧。想想当年，无依无靠的我，胆儿真肥啊。



