---
title: 丹麦如何垃圾分类回收
date: 2018-3-12
---

理论上讲，每个人都知道垃圾回收利用的好处，但是说起来容易做起来难，垃圾回收会给自己的带来不便，尤其是在丹麦生活的外国人，即便你问丹麦人，他们也说不明白什么可以回收，什么不可以回收。


### 建立自己的垃圾回收系统
根据自己的需求，DIY自己的“垃圾箱”。或者在宜家买“Le Paper Bag”和“Vipp bin”，放在厕所非常有用，想想我们扔了多少卫生纸轴。

### 纸板：

1. 箱子，包装盒，垫纸板和卫生纸轴。

2. 放在小区专门纸板回收箱。

3. 只有干净的纸板才能回收利用，注意纸板和纸是不同类型，不要混淆了。

Pizza盒子可以回收吗？

不能，因为只有干净的纸板才能回收，虽然看起来很浪费，但是不干净的纸板会导致其他纸板也被污染，更浪费。

牛奶纸盒可以回收吗？

目前不能，牛奶纸盒要到2020才能回收，再等两年就可以了。


### 纸张：

1. 报纸，杂志，信，信封，办公用纸，礼品包装纸，书，印刷品和作业本。

2. 放在小区专门纸张回收箱。

3. 最好把塑料膜和订书钉弄掉，这样增加纸张的回收几率。

订书钉和信封上的塑料膜怎么办？

这些在回收流程中会被弄掉，但如果可能尽量自己弄掉。

### 玻璃：

1. 不能退钱的空玻璃瓶都可以回收，比如：红酒瓶，白酒瓶，碎玻璃，玻璃杯和玻璃罐。

2. 玻璃回收箱可能小区没有，需要走远一点找到，但是一定容易找到。

3. 只有干净的纸板才能回收利用，注意纸板和纸是不同类型，不要混淆了

需要把瓶盖儿去掉吗？

不用，瓶盖儿也一并能被回收。

需要把标签去掉吗？

不用，但是里面的垃圾最好倒干净。

可以回收盘子，杯子，陶瓷或水晶吗？

盘子，杯子和陶瓷跟普通玻璃熔点不同，不能跟玻璃一起回收，如果是大的物件，应该到专门的垃圾回收长回收。水晶玻璃因为含铅，也不能与玻璃一起回收。

### 一般垃圾：

1. 垃圾，牛奶盒，pizza托盘，普通灯泡，尿布，生活垃圾，泡沫塑料，杂乱废纸和纸板（pizza盒）。

2. 希望大家细心挑选，可以大大减少这个列表，这是我们做垃圾分类的目标。

3. 这种垃圾将被带到焚化厂，焚烧产生热量和电力。


### 电子垃圾：

1. 电线和电缆，任何带电源线的电子设备，电池或太阳能电池板。 诸如电脑，音响，微波炉，手机或电池供电的玩具。

2. 放在小区专门电子垃圾回收箱

3. 大件的电子垃圾（比如：冰箱）需要放到专门垃圾场回收。

### 硬塑料：

1. 塑料瓶，塑料盒（比如：洗涤灵塑料瓶），空CD盒，塑料盘子，塑料餐具和塑料玩具等。

2. 放在小区指定的硬塑料回收箱。

3. 不要有食物残留，洗洗再回收。

4. 塑料制品是最主要的回收利用的垃圾，每年需要耗费很多石油来制造塑料制品，也可以大量减少CO2排放。

能回收水果，蔬菜和肉类包装底部的塑料吗？

当然可以，哥本哈根Kommune逐渐改善处理流程，尽量清洗干净再回收。

### 金属：

1. 锅，餐具，罐头盒，钉子，玩具和金属工具。

2. 放在小区指定的金属回收箱。

3. 你甚至可以回收装食物的铝（比如：leverpostej），但需要把食物残渣清洗干净。

### 危险垃圾：

1. 松子油，涂料和化学品，药物残留，水银温度计和电池。

2. 危险垃圾回收箱可能有的小区没有，需要找本地的大一点的垃圾回收站，一定可以找到回收处，特别是电池。

### 生活垃圾：

1. 面包，剩菜，果皮，坚果，茶包，蛋壳，肉类等等。

2. 哥本哈根地区开始回收生活垃圾，主要是剩菜剩饭，可以制作花肥或者生产沼气。

3. 目前只在别墅区回收，还没有推广到公寓区，且非强制执行。

### 回收啤酒瓶

在丹麦有回收标签的瓶子是可以退钱的，比如啤酒瓶，矿泉水瓶等。

小于0.5升玻璃瓶 = 1.00 kr

大于0.5升玻璃瓶 = 3.00 kr

小于1升塑料瓶 = 1.50 kr

大于1升塑料瓶 = 3.00 kr
