---
title: 丹麦政党
tags:
  - 政治常识
---

### 政治简介
丹麦是一个多党制的国家，有两到三个强有力的党派，还有四五个其他的重要党派。 政府通常由几个大党和少数几个小党派做为支持方组成。自1901年以来没有任何一个政党获得对政府的绝对控制权。

### 政党列表（自右向左）
1.丹麦人民党（Socialist People's Party）（Dansk Folkeparti）（右派）
是丹麦右派民粹主义政党，Leader: Kristian Thulesen Dahl
人民党目标是保护丹麦人民的自由和文化遗产如家庭、皇室、丹麦国教会，执行严格执法、限制移民并增强移民的文化同化以避免丹麦成为多种族国家、维持强大的福利制度、加强教育与鼓励人民工作以促进创业和经济增长、保护环境和自然资源。
* 反对移民
* 希望改善老年人与残疾人士的生活条件，对强奸、暴力、性虐待、鲁莽驾驶和虐待动物等罪行执行更为严格的刑罚。
* 欧盟怀疑主义
* 民粹主义
选举得票率逐年上升，2015年选举得37席，得票率21.1%。

2.保守人民党（Conservative People's Party）（Det Konservative Folkeparti）（中偏右）
简称保守党，1915年成立。主张坚持私有制和自由贸易，积极参与国际合作。Leader: Søren Pape Poulsen
* 主张降低税率
* 坚持私有制和自由贸易
* 亲欧盟
2015年大选取得6席。

3.自由联盟（Liberal Alliance）（中偏右）
是丹麦古典自由主义政党，2007年成立之初名为新联盟（丹麦语：Ny Alliance），是十年来第一个新成立的主要政党。
* 提出广泛的自由主义改革，包括减少所得税至单一税率40%的税务改革。Leader: Anders Samuelsen
* 强调民主融合的现实移民政策和人道难民政策
* 亲欧盟
* 改革公立学校和国家卫生服务
* 支持绿色能源
2015年大选取得13席。得票率7.5%。

4.左翼，丹麦自由党（Venstre, Danmarks Liberale Parti）（中偏右）
中文中通称丹麦自由党，丹麦语及类似语言中通称左翼。为丹麦最古老政党。自由党支持自由市场、亲商界和温和保守自由主义政策，是丹麦最大的中间偏右政党。Leader: Lars Løkke Rasmussen
* 主张自由市场
* 主张降低税率
* 亲欧盟
2015年大选取得34席。得票率19.5%。

5.丹麦社会自由党（Radikale Venstre）（中间派）
又称激进自由党，是丹麦社会自由主义政党。Leader: Morten Østergaard
* 强烈反对政府的移民政策，尤其是“24岁规定”
* 反对政府的教育政策，推行集中化、国有化测验与老式教育思想压抑教师的创意、方法的自由与学生的个人发展
* 重大税制改革，应简化税收制度，减少所得税以利于更高的环境税，减少税收减免和提高房地产税收。其目标在于使工作与招聘员工更具吸引力。这也意谓著该党反对目前政府的“税务冻结”－禁止任何增税，还改变了税收模式。

6.The Alternative (Alternativet) （中偏左）
是丹麦绿色政党，Leader: Uffe Elbæk
* 主张绿色生态
* 降低每周工作时间到30小时
2015年大选取得9席。得票率4.8%。

7.社会民主党（Socialdemokraterne）（中偏左）
是1871年成立的丹麦社会民主主义政党。该党目前为丹麦议会第一大党，拥有47席。社民党是欧洲社会党与社会党国际成员。Leader: Mette Frederiksen
* 主张促进就业
* 主张增加福利
2015年大选再次执政，获得47席，得票率26.3%。

8.社会主义人民党（Socialistisk Folkeparti，缩写为SF）（左派）
是丹麦的一个民主社会主义政党。Leader: Pia Olsen Dyhr
* 社会人民党的思想基础是融合民主社会主义与绿色政治的平民社会主义（Folkesocialisme）。
* 该党的最终目标是成立社会民主主义的丹麦。
* 社会人民党为人权、少数权利与民主的坚定支持者。
* 该党寻求改革WTO、环境保护与支持女性主义

9.团结名单－红绿联盟（Enhedslisten – De Rød-Grønne）（左派）
常简称为团结名单或红绿联盟，是丹麦的一个社会主义政党。
* 创建社会主义的丹麦和在国际传播社会主义
* 联合左翼对抗资本主义
* 改善丹麦福利制度
* 确保社会正义
* 传播同情心与宽容
* 反对丹麦加入欧盟与北约
