---
title: 丹麦生小孩的全过程
tags:
  - 日常生活
---

这一篇文章主要写给来丹麦生活的年轻夫妇，当你们打算在丹麦生一个小宝宝的时候，也许你能用的上。
## 怀孕的早期症状
一旦准妈妈怀孕停经之后，会很快注意到自己身体和心理的变化，且不要担心，大多数的变化都是正常的。

### 累，困
在怀孕早期，很多准妈妈都会感觉非常累，那就尽可能的晚上多睡觉，多注意休息。这种感觉一般会在怀孕12周后消失。

### 孕吐
很多怀孕妈妈都有孕吐经历，有的严重有的轻微。一般在怀孕3个月之后，孕吐反应会消失，也有一些人会持续时间长点。如果你感到极端的恶心和呕吐，最好还是跟自己助产士谈谈你的情况，助产士会给你一些建议缓解孕吐反应。怀孕是一件很自然的事情，并不是你得病了，保持平常心，继续正常的生活。如果感到焦虑也是很正常的，比如担心天气等无关事情。一定要向你老公或者家人朋友倾诉你的焦虑。让家人了解你的焦虑，理解你和关心你。

## 什么时候该和医生和助产士预约产检
正常的孕期大概持续37周到42周，在丹麦怀孕期间所有的孕妇都可以免费看医生和助产士。你的医生和助产士会安排给你体检，会在整个预期关注你的身体状况，保证你和你的宝宝健康成长。怀孕早期会有抽血和B超等检查，这些检查可以确保你的宝宝是否健康。
如果这是你的第一宝宝，下面是一份在丹麦的正常检查流程

| 孕期 | 医生产检 | 助产士检查  | B超和抽血检查 |
| ----- | ------- | --------- | ------------ |
| 6-10周 | x |  |  |
| 8-13周 |   |  | 两次血检 |
| 11-13周 |  |  | B超 |
| 15-22周 |  |  | B超或者第三次血检 |
| 25周 | x |  |  |
| 29周 |  | x |  |
| 32周 | x |  |  |
| 35周 |  | x |  |
| 37周 |  | x |  |
| 39周 |  | x |  |
| (41)周 |  | x |  |
| 出生后4，5天 |  |  | 健康顾问到家中教你如何带宝宝 |
| 出生后5周(宝宝) | x |  |  |
| 出生后8周(妈妈) | x |  |  | |

如果你之前怀孕过，助产士会酌情减少检查次数，如果你自己有什么特殊情况，可以提前跟家庭医生说，让他们帮忙安排。如果在怀孕期间有什么情况发生，不管你是否第一次怀孕，医生都应该增加检查次数，以确保宝宝健康。建议爸爸也全程陪同检查。

在怀孕期间，你也可以跟你的健康顾问联系，问他们有关母乳和如何照顾新生儿的事项。

如果你觉得需要一名翻译，可以跟你的家庭医生说，他们会安排，你的家庭医生，助产士，医生，翻译人员都会保证你的个人隐私。

## 助产士和医生都会做哪些检查
### 在医生那边
你的家庭医生会问你的孕期情况，你和你家庭的一些大概状况，抽血样，量血压，验尿，量体重。最后两次例行检查，家庭医生会确定宝宝的成长情况。如果你在吃一些处方药，医生会确保你是否能继续，还是需要换其他药或者停一段时间。所以一定要告诉你的家庭医生你是否吃药。因为药物会通过你的血液被宝宝吸收，但不知道宝宝是否能够适应这些药物。

### 在助产士那边
当你第一次跟助产士见面时，你们会一起设计一份孕期保健计划，确保你和宝宝健康。这份计划包括你的健康状况，之前的怀孕和生产状况还有你的各种情感问题。助产士也会检查你的血压，尿和体重。助产士也会判断你的宝宝成长是否健康。你如果有任何事都可以跟助产士谈，无论是身体上的还是情感上的。

你必须尽可能的对你的医生和助产士保持开放的态度，这样他们才能根据你的情况给出具体的建议，进而保证你和宝宝健康成长。如果你受到家庭暴力或者暴力威胁或者期间发生戏剧性的事态变化，他们都会尽最大可能帮助你，因为这些情况都可能影响你的孕期和宝宝，他们最好知道这一切，才能对症下药。

## 孕期健康习惯
为了确保你的宝宝在你子宫健康成长你必须吃的健康，不能吸烟喝酒，保持一个积极的生活态度。最好吃各种类型的食物，水果，蔬菜。如果你不知道是否能吃一些食物，咨询你的助产士和医生，或者一些你不知道的丹麦食物，咨询他们，他们会给你建议。当做饭的时候，少油少盐，最好减少甜食，比如，糖，蛋糕，饼干和饮料。你仅仅需要多吃一点，千万别吃两人份，长胖了再减就难了。烟草对宝宝有害，如果你吸烟，一定要戒烟，如果爸爸吸烟，最好也要戒烟。二手烟同样对小孩有害，所以家里有其他人抽烟，一定让他们到外面抽。要保持体育锻炼，对你和宝宝都非常有利，因为锻炼能保证你控制体重让你在生育前保持强壮。

孕期建议增加以下保健品：
1. 怀孕前12周每天400微克叶酸。
2. 孕期每天10微克维生素D。
3. 从第10周起到孕期结束，每天40-50毫克的铁。
4. 孕期每天500毫升乳制品或500毫克钙。

## 孕期的不适
### 便秘和痔疮
在怀孕期间便秘是正常的，这可能导致痔疮。痔疮是直肠中的静脉曲张，可能会引起轻微的出血。可以通过喝大量的水，吃全麦面包和大量蔬菜来缓解便秘。 如果您得到痔疮，跟你的医生或助产士说，他们会告诉你如何治疗。

### 胃灼热
发生胃灼热是因为胃顶部较低的食管括约肌变得更松弛，因此胃酸反流。你可以服用药物来缓解胃灼热，但先要和你的医生或助产士谈谈。

### 布雷希氏收缩
从怀孕的中间，您可能会经历布雷希氏收缩，感觉像强壮，频繁的痉挛。在收缩期间疼痛也可能延伸到您的下背部。布雷希氏收缩通常是无害的，但是如果你收缩次数过多，可以跟你的医生或助产士谈谈。

### 浑身疼
来自你身体各部分的疼痛都是正常的，不用过多担心。比如你的腿，骨盆等，不危险，但可能不适。跟你医生和助产士说说，他们有些建议缓解这些疼痛。

### 分泌物和尿频
你可能注意到孕期会导致阴道分泌物增度，如果分泌物发白无异味是正常的，如果分泌物不正常，马上跟助产士或医生联系。同时尿频也是正常的。

### 水肿
在孕后期，有些妈妈会出现水肿，腿和脚出现肿胀，坐着的时候最好把腿抬高，睡觉的时候最好把腿架在枕头上，助产士会教你如何做。

## 孕期严重情况
### 出血
如果你孕期出血，可能没什么事，但也有可能非常严重。即便通畅无害，但是也要第一时间跟医生和分泌医院联系。

### 糖尿病
一些孕妇妈妈在怀孕期间会得糖尿病，这是少数情况。但是对你和孩子的健康都有影响。如果你得了糖尿病，一定是你的医生或者助产士通过产检发现，他们会告诉你该怎么做。

### 高血压
如果怀孕期间血压过高，可能会对您和您的孩子造成严重影响。因此你在每次产前检查你的家庭医生或助产士时都会检查你的血压。如果你经常头痛，眩晕，视力模糊或者在你产前极度水肿，重要的是你始终与你的医生，助产士或你要分娩的医院联系并告诉他们你的症状。
孕后期几周，你会感到非常不适，毕竟挺着一个大肚子。宫缩开始变的更加频繁，宝宝会压倒你的膀胱，变的更加尿频，会呼吸困难，睡觉需要平躺。确保你白天能获得充足的休息，并接受家人和朋友的帮助。但是你要保持运动和积极的态度，这对你和宝宝都有帮助。

### 刨腹产
有些情况下，宝宝不能顺产，需要刨腹产。这里刨腹产是很安全的，请跟医生和助产士沟通，让他们帮你安排刨腹产手术。

## 什么时候分娩
分娩前兆：
1. 分娩开始前，会有少量粘稠，棕色或者淡黄色的排泄物，被称为"bloody show"。
2. 你经历过宫缩，你的子宫在每次收缩期间变硬，你的肚子和背部会感觉到疼痛。之前宫缩是不规律的，但是最后会变的规则。
3. 羊水破裂，或大或下，就是预兆。
当羊水破裂，立刻联系你待产医院，告诉医院你的羊水是否已经流净。如果分娩以其他方式开始，打电话给医院，告诉你的助产士你的感受。她会评判你是否需要立刻去医院，她也会准备好接待你。在丹麦爸爸是可以陪产的，他是你最大的支持。

### 如果分娩没有及时到来呢？
如果你怀孕超过41周，宝宝还不想出来，你的医生或者助产士会打电话给你，建议你诱导分娩，决定权完全在你自己，所以多花点时间跟他们交谈，确保你了解所有情况，来判断是否对你孩子是否有利。

## 出生
分娩过程各不相同，一些妈妈比较担心，一些妈妈比较兴奋，一些妈妈只想尽快卸货。你的反应取决于许多因素，有些女人可以忍受痛苦，有些女人很难放弃对自己身体的控制，大部分人是因为不知道会发生什么样的痛苦，这些不确定性导致他们非常焦虑。
第一次分娩可能持续24小时。曾经生过小孩的分娩会更快一些。分娩和出生有几个阶段，首先，产道开始扩张，在此期间孕妇最好留在家中。当你到了医院后，助产士会引导你完成不同阶段的分娩。一旦产道开到10cm，宝宝就要出来啦。第二阶段的宫缩是不同的，你自己会知道已经到了这个阶段。

### 缓解疼痛
分娩期间几种缓解疼痛的方案，可以通过热毛巾或者按摩，可以采取热水澡，可通过背部局部麻醉，有些医院提供针灸或者无菌水注射缓解疼痛，它也有助于改变位置，所以你创造尽可能多的空间让孩子通过产道。

### 紧急刨腹产
如果在分娩期间发生突发状况，可能需要采取紧急刨腹产。这可能令你和家人赶到不安，但是你们会被告知有关程序，你可以知道医生在做什么，他们将竭尽全力保证你和宝宝的安全。通常情况下，你在紧急刨腹产时是有意识的，爸爸会一直在你身边给你鼓励。之后你的助产士会告诉，为什么需要紧急刨腹产，发生了什么状况。

## 出生后
宝宝出生后会放到你的肚子上，你的丈夫或者助产士讲间断脐带，胎盘不久后会被排出，助产士会检查是否需要缝合，宝宝会自己找到奶头开始哺乳。在你分娩后不久，医院会提供一些食物和饮料。一段时间后，助产士会检查宝宝，测量和称重。他们可能不会立刻检查，重要的是不打断母婴间的初始交流。几个小时后，如果你是第一个小孩，通常被送到产科病房。许多孕妇在宝宝出生后6-8个小时后就回家了，第二天助产士会电话联系你，确认情况。回家之后72小时内，会有一个健康顾问到你家4，5天，教你如何带宝宝。

### 出生后几天
你会感觉你的子宫会疼痛，这是一种愈合的迹象，特别是第一天你出血过多，但这种情况会越来越少，如果你有任何不明白或者持续症状，请联系你的医生或者健康顾问。

## 新生儿检查
所有新生婴儿在出生后72小时内从脚后跟取血液检查先天性疾病。如果有什么情况你只会被告知脚跟测试的结果。所有婴儿也被检查以检查他们的听力。这次检查不会伤害孩子。如果第一次检查不合格，有些孩子需要进行两次检查。
许多婴儿出生后都会发黄。 这也很正常。 只有当你的孩子很黄，变得昏昏欲睡，不会母乳喂养，那就需要在医院治疗。尽可能母乳喂养宝宝，因为它可以帮助缓解黄疸。如有疑问，请联系你的家庭医生，医院或健康顾问。

## 母乳
母乳对宝宝来说是最健康的营养，在丹麦母乳喂养是正常的。当您哺乳时，你将宝宝提供重要的营养，维生素和矿物质。母乳也保护你的孩子免受疾病危害。你母乳越多，你产奶就越多。母乳喂养通常由母亲和宝宝共同学习。最初几天可能会很痛苦。这是很正常的，很快你就适应了。
初为父母确实困难，但也快乐着，大家相互帮助，一定都能尽快进入角色。
