---
title: 丹麦的税收详解
tags:
  - 法律法规
---

丹麦是一个典型的福利国家。医疗，失业，养老，儿童看护或者免费教育，被视为一种社会共同责任，这就是为什么丹麦的税收这么高。丹麦在1903年引进所得税，现在分为国家所得税和地方所得税，国家所得税是累进税，地方所得税是统一税。

### 如何计算自己的个人所得税呢？
1. 所有的个人收入必须首先支付总收入的8%的劳动力市场贡献税(Labour market contribution, AM-bidrag (Danish: Arbejdsmarkeds-bidrag))。
2. 之后扣除个人年度免税额。2017年，年龄大于18岁的纳税人拥有43442克朗每年的免税额(Personal tax allowance (Danish: Personfradrag))。税务机关会自动识别，不需要特殊说明。
3. 之后扣除其他的抵税津贴。比如：个人免税额，某些类型的贷款利息，工作交通费，工会费和失业保险费。最好让这些开始的时候就注册到税卡里。
	1）贷款利息在50000kr以内可以抵税。
	2）交通补贴抵税。如果你家和公司距离很远，你有资格获得工作交通免税额度(Deduction of transport between home and work (Danish: Kørselsfradrag)). 最终的抵扣是根据固定利率，驾驶公里数，每年工作日期计算出来的。也就是说不考虑出行方式，或者几人同行的方式，你们都将有权享受免税。免税额的计算是根据开车通勤决定的，无论你真正使用什么交通工具上下班。另外是根据你最主要的居住地计算的，即使你有几个月居住在你的假期公寓里。
	3）员工税收减免。如果雇主负担与员工工作相关的费用。那么雇主就可以从自己的应税收入中扣除大部分这些费用。减免额度为6.95%，但最高不超过28000克朗。
4. 国家所得税由两部分组成（基本税率(Bottom-bracket tax (Danish: Bundskat))和顶税(Top bracket tax (Danish: Topskat))）。2017年，收入在43442克朗--479600克朗之间按照5.83%征税，收入超过479600克朗部分增加15%。
5. 地方所得税(Municipality tax (Danish: Kommuneskat))一般在23%-28%之间，平均值为24.09%。
6. 健康贡献税(Health contribution (Danish: Sundhedsbidrag))。3% (2016);2% (2017);1% (2018);0% (2019)。会在2019年并到基本税率中去，收取1%。
7. 教会税(Church tax (Danish: Kirkeskat))在0.4%-1.5%之间。这个根据个人爱好，可交可不交。

总之，在丹麦税收体制下，高收入者基本缴纳51.5％的税，超出顶税部分缴纳57％的税。

### 土地税
土地税(land value tax(Danish:ejendomsskat))按照以下方式计算：
* 财产的总价值减去改进的价值。
* 上一个纳税年度的财产价值，根据市场增加/下降所改变。
二者选最小值征收土地税，2013年，土地税在1.6％-3.4％之间。当然得是你购买了自己房产之后才会缴纳土地税。

### 增值税(VAT)
丹麦增值税(MOMS(Danish: merværdiafgift, formerly meromsætningsafgift))是25%，无抵扣。丹麦增值税一般采取单一税制，目前丹麦的标准税率是25％。比挪威，瑞典都高。有一些服务已经减少了增值税，例如：私人公共交通，医疗服务，出版业，房租，旅行社等。

### 遗产税和礼品税
夫妻之间没有遗产税。继承282600克朗以下免税，继承超过282600克朗需要缴纳15%或者36.25%。
夫妻之间赠送礼品不缴税。每年接受父母62900克朗以下免税，超过62900克朗以上缴纳15%或者36.25%。非直系亲属，兄弟姐妹或者非家人赠送礼物，按照一般个人所得缴税，也就是差不多51.5％。

### 车税
在丹麦买车需要缴纳180%的税，据说要降到100%，但即便是100%也是非常的贵。






