---
title: 丹麦有什么好的？
tags:
  - 随笔
---

### 感谢让我重温婴儿的岁月
如果当初我选择出国留学，想必也会有学有所成报效祖国的想法。可歪打正着的来到了丹麦工作，在这里生活我就像一个初生的婴儿，目前也仅仅到咿呀学语的程度。当初跟一个在中国生活的外国人交流的时候，他一句话对我非常有帮助，“到国外生活，就要时刻观察当地人做什么，怎么做”。在丹麦生活这段时间给我最大的机遇是能让我重温作为一个婴儿的岁月，努力的学习，认真的模仿，无聊的思考。只不过那时毫无意识，现在可以记得看到过什么，想到些什么。

### 丹麦有什么好的
我最喜欢问别人，他生活的国家怎么样，跟中国比呢，跟丹麦比呢？我只是想知道哪些我没去过的地方到底为什么发展成那样，有什么可以借鉴的。也有朋友问我，丹麦怎么样？丹麦有什么好的？我觉得有意思的地方，不是那些优点、缺点，而是表象背后的原因有什么我们可以学习的。接下来我列举一些现象（现象都是真的），讲讲背后的原因（原因都是我瞎编的，可信可不信），想想对祖国而言有没有值得借鉴学习的地方。

### 可乐特别贵
在丹麦可乐的价格差不多是国内五倍。

其实可乐的全球成本都差不多，贵的原因是政府征收重税。但为什么牛奶那么便宜？其实是因为可乐不健康，牛奶健康。然而根本的原因在于，丹麦是一个全民免费医疗的国家，如果一个经常喝可乐的人，如果他生病了政府就会花更多的钱给他治病。如果你想要喝可乐的自由，那就必须兼顾全社会的平等，交更多的税。同理，烟，酒在这边都超贵。作为丹麦人，在这里生活，不需要知道什么食物健康，不用关注食品安全，因为政府根本不想你生病。

其实国内也有同样的税收政策，比如烟草。国家照样征收重税，但是好像没有达到丹麦这样的效果，因为即便抽病了，我们照样得花钱自己治。广大老百姓并不知道吃什么健康，只能靠朋友圈养生文章约束自己了。

### 没好吃的，有好食材
丹麦有占比最多的有机食品，政府还极力发展原生态食品（就是除了浇水，然后就按照植物自然状态下生长）

这里没有好吃的，说白了就是他们不会做，同时也对吃不太感兴趣。但是为什么他们能发展那么多的有机食品。首先是有机食品在这里有市场，并且有机食品比非有机食品仅仅贵10%－20%，都在大家可以接受的范围内。其次就是这里的食品公司或者农民确实按照有机食品的标准种植。原因也在于严格的监管和检验标准，但是也有深层次的原因就是这里的高收入，高税收。各个行业的人税收收入相差不多，农民不必为了生存给庄稼撒农药，也不肯为了多给国家交点税施化肥。

其实国内对有机食品需求更加旺盛，政府除了加强监管和制定检验标准外，如何保证农民获得合适的收入才是最困难的。在国内不能只让房地产商赚钱，农民也得活下去，他们会想方设法增加产量，化肥，农药，各种激素。怨不得他们，他们也得生存。

### 垃圾分类回收
在丹麦每个社区都有垃圾分类回收，每家有义务将垃圾分为厨卫垃圾，塑料垃圾，金属垃圾，纸板垃圾，书本垃圾，旧衣服，废旧电池，玻璃垃圾和可以在超市回收退1，3元不等的啤酒罐，饮料瓶。

难道真是丹麦人素质高，才不厌其烦的将垃圾分类？习惯养成之前，当然是混在一起扔简单。丹麦政府制定啤酒罐和可乐瓶回收制度，在买之前需要付1，3元的瓶费，将瓶子退回后才能拿回瓶子钱，这样大大提高了这类垃圾的回收率。对于其他垃圾分类，政府开始采取罚款制度，对于不分类的小区，对大家进行罚款。经过一段时间的处罚之后，大家都渐渐的养成了习惯。所以整个社会都变废为宝，垃圾发电，制肥。对于一个全民福利社会，变废为宝是一笔不小收入。

国内人多，城市大，每个地方政府都对垃圾处理头疼不已。其实国内的废品回收跟丹麦这边制度类似，但随着大家生活水平的提高，越来越不把1毛钱的矿泉水瓶当回事。如果真的有一方政府能培养当地民众的垃圾分类，那真的可以节约整个社会好大一笔钱。

### 丹麦人都爱骑自行车
哥本哈根是最适合骑自行车的城市，将近一半的人骑车上下班。

这绝对不仅仅是爱好。政府花大价钱修建自行车道，花钱推广自行车出行，构建环保城市。为什么政府愿意出钱推广自行车？还是归结于全民免费医疗。其实所有人都知道运动对于健康的重要性，但并不是每个人都强迫自己执行。所以丹麦政府不遗余力推广，骑车的人多了，医疗费用节省了，公共交通支出也会减少，私家车也会减少，空气更清晰，城市交通更顺畅。

可是中国已经无法回到上世纪八九十年代了，那时候中国是自行车大国，随着中国经济的崛起，汽车已经遍地都是，空气污染严重，医疗支出逐年增加。

### 丹麦驾照很难考
全球最难考的驾照，丹麦好像排在前5

我在考完丹麦驾照之后，我觉得我自己以前不该拿到中国驾照。在丹麦开车得礼让路人，得时刻注意骑自行车的人。在丹麦开车，太快不行，太慢也不行，限速50km/h的路上，时速上下不能超过5%。尽量少换道，尽量保证其他车辆顺畅，尽量保证行人。

我当初在国内的观念就是，我是新手我开慢点总可以吧。可能就是有很多我这种想法的人，导致了国内交通的拥堵，最后大家都回不了家。

### 丹麦人直接喝自来水
丹麦的自来水是可以直接饮用的，很多丹麦人直接把自来水灌到瓶子里，放冰箱制冷。即便可以放点柠檬，但本质上那也只是自来水。

这其实彰显出丹麦人相信社会，所以他们不用担心水污染，食品污染等。这些事情交给政府去做。这是非常高效的做法。但是这里的水非常硬，我还是买过滤器过滤一下钙质。有新闻报道称，政府要求自来水处理厂软化水质，虽然会多交一些水费，但是我还是愿意他们软化水质。我猜测这里很多人秃顶跟水质有关，比如洗头的时候，硬化的水质会增加头皮摩擦力，导致掉头发。

国内水污染问题一点不比空气污染差，只不过空气污染大家看的见，显得更严重，更受关注。但其实大家也都在意水污染问题，起码我知道大部分家庭都自己安装了过滤器。但作为老百姓并不知道那些过滤器是否合格，国家也没有统一标准，市场上千奇百怪的品牌，没有人知道该信哪一家。我其实最关心的还是整个社会资源浪费问题，丹麦的水处理交给专业的公司，丹麦人只要放心使用就行。但中国每家都安装一个过滤器，综合算起来整个社会要花多少钱。对于整个社会效率而言，丹麦胜过中国太多。

### 丹麦的高税收
丹麦是一个高收入，高福利，高税收的地方。

我刚来丹麦的时候参加一个活动，去拜访丹麦家庭。其中一个中国人问男主人，“为什么丹麦人愿意交这么高的税，如果是我，有这么高的收入更愿意去一个低税收的国家，用自己的收入保障自己生活质量”。当时丹麦主人的回答是，“那谁来关心那些穷人呢？你作为一个高收入者在其他地方你可以生活的很好，但那些没有劳动能力的人怎么办”。我不知道他们是否真正发自内心这么想。但事实就是贫富差距过大，会导致社会极其不稳定。

在出国前我同样抱怨税收高，但如果政府真的能通过税收反哺社会，我是觉得我们交税是值得的。

### 工作与生活的平衡
有小孩儿的丹麦家庭，爸爸或妈妈一般早晨8点送小孩儿去幼儿园，工作到下午3点半或者4点去接小孩儿。就这样会陪着小孩成长。

我跟一个丹麦爸爸聊过，他无法想象中国的父母把自己的小孩交给爷爷、奶奶，几个月才见自己小孩一面。其实中国人也不想这样，社会还没有发展到让我们这么自由的地步。丹麦之所以能这样，是因为丹麦人在公司工作效率很高，工作完之后就去照顾自己的家庭。同样也有一部分原因是丹麦的高税收。丹麦个人所得顶税要交65%，这导致大家都没有升职，加薪的欲望。

在国内的员工能有这么自觉和高效率吗？即便有，那公司能给你这么宽松的制度早回家吗？即便能，超大城市的拥堵可以让我们准点到家吗？即便可以，我们不还是要考虑挣更多的钱买大房子，花钱让小孩去更好的学校，攒钱保障自己生病的时候可以去一个好医院吗。

### 丹麦超高的离婚率
丹麦的离婚率是欧洲国家最高的

由于丹麦超高离婚率，导致很多丹麦人不结婚。丹麦政府是承认一种情侣关系跟夫妻关系享有类似的法律保护。是什么样的原因的让丹麦出现了这样一个社会状况？我觉得是因为丹麦的高福利，丹麦政府在小孩的养育中扮演了重要的角色，丹麦小孩出生就可以领取每月2千／月左右的政府补贴金，并且丹麦的教育是免费的，丹麦学生在成年后如果搬出去独自住，会拿到政府6千／月的补助金。可以看出这跟以往以家庭为单元的社会关系不同，比如目前中国社会，如果离婚可能导致夫妻一方根本无力养活小孩，所以在这样的社会收入差距比较大的家庭越稳定，并不是他们关系如何好，只是一方觉得分开成本太大。

但丹麦这种高离婚率和不婚家庭同样有很多问题，一个简单的例子，如果你找一个丹麦人结婚，那你就得小心了。我还是觉得中国的家庭为核心的社会单元更好些。

### 丹麦的高效率
丹麦养的猪比丹麦人还多，在丹麦养一头猪，从出生到被屠宰，花费在一个人身上的成本是4秒钟，也就是一个人养成千上万头猪。

正是这里的高度机械化，高效率才能保证这个国家高福利化运行。但这样一个高福利的国家势必会养一些闲人。如果你想选一个国家移民，我觉得一个很重要的标准就是人均GDP，还不明白可以科普一下马克思主义经济学。

中国和美国推崇优胜略汰，丛林法则，同样推动着社会车轮滚滚向前。只不过有少数人坐在车上，大部分被碾压在车轮下。

#### 我觉得在这个社会里可以让我自己变的更好，这就是我还留在这里的原因。
